# 職務経歴書
最終更新日: 2019年8月16日
さかきばら

## 経歴要約
大学院卒業後(2016年4月)、株式会社DMM.com Labo（現在の合同会社DMM.com)に入社。
電子書籍チームで、新規サービスの立ち上げや新規機能の実装、リリース、運用まで携わってました。
年間売り上げが2016年度2018年度までで3倍に急成長しており、プロダクトの拡大はもちろん急な不具合や障害の早期復旧だけでなく、
未然に防ぐことを意識した開発をすることに携わってきました。

2017年12月から現職である株式会社コークッキングにフードシェアリングサービス、TABETE.meを1から開発するためにジョイン。
エンジニア2人とインターン生1人の3人で、3ヶ月間でWebサービス、管理画面、バッチサーバを
インフラからフロントエンドまでポジション関係なく開発しました。
リリース後、PMF達成のために経営戦略を議論しながらプロダクトの拡大、負荷対策、効果測定はもちろん、
営業ツールの作成や経営陣やチームのKPIの確認のためにデータ可視化などエンジニアとしてできる限りのことを実施し
1年4ヶ月でシードラウンドからプレシリーズAに進めることができました。
またRubyの開発者、まつもとゆきひろさん主催のRubyBizグランプリでサービスと技術面を評価していただき大賞を頂きました。

## 活かせるスキル・経験
* Ruby
* PHP(FuelPHP)
* JavaScript(Node.js, Vue.js)
* Nginx
* MySQL
* Redis
* GoogleCloudPlatform
* Firebase


## 職務経歴
### 合同会社DMM.com
2016.04 〜 2018.07
- 事業内容
  - インターネット関連事業。
  サイト構築、フルフィルメント、カスタマーサポートまでの企画・運営を行っています。
- 資本金 / 従業員数
  - 10百万円 / 1527人


### 株式会社コークッキング
2017.12 〜 2019.08
- 事業内容
  - フードロス削減のための、フードシェアリングサービス
    - サイト構築、フルフィルメント、カスタマーサポートまでの企画・運営を行っています。
    - サービスコンセプト、並びにMVPの設定、サービス構築・運用、カスタマーサポート、マーケティング、デザイン、営業ツール作成などエンジニアとして会社にコミットできることすべて
- 従業員数
  - 10人
#### 主な実績

##### サービスのローンチ (2018.1 ~ 2018.4)
  それまでベータ版で動作していたTABETEのソースコードなどの所有権は、コークッキングになかったので、
  エンジニア2人とフルリモートのインターン生の3人で3ヶ月で開発しました。
実績
  * Webサービス (Google Compute Engine)
  * API (Google App Engine)
  * 管理画面 (Google Compute Engine)
  * バッチサーバ (Google Compute Engine)
  * メール通知

##### アプリ開発のためのAPI作成、負荷対策、飲食店への電話通知、Redashの構築 (2018.6 ~ 2018.9)
  * 筆頭株主である株式会社伊藤忠CTCにアプリ開発をお願いしているため、そのためのAPIやPush通知、DeepLinkなどの開発をしました。
  * この頃からテレビなどのメディア露出が増えてきたため、負荷対策としてMemoryStore(Redis)を用いた負荷対策を行いました。
  * 営業担当から、TABETEで売れた事を飲食店が気が付きにくいという不満を吸い上げ、電話で通知するシステムの開発を行いました。
  * 経営陣だけでなく、チーム全体でKPIを意識するようになり、売上や店舗数などの数値を見れるダッシュボード(Redash)の必要性を感じ、構築しました。

実績
  * API開発
  * Firebase Cloud Messagingを用いたPush通知のサブスクライブ、アンサブスクライブ、通知の設定の開発
  * Firebase DeepLinksを用いたアプリ遷移や
  * MemoryStore(Redis)を用いた負荷対策
  * Twilioを用いた飲食店への電話通知システムをサーバーレスで開発 (Cloud Function)
  * RedashでKPIの数値を表示できるシステムの


##### サービスのSPAへのリプレイス作業 (2018.10 ~ 2019.1)
  * 世界観を表現できるデザイナーがジョインしたタイミングで、Nuxt.jsを用いてSPAにサービスをリプレイスする準備をしました。
  * 店舗一覧や、Stripeを用いた決済、ログイン機能など基本機能はすべて揃いましたが、PMFの定義変更によりこのプロジェクトは途中で中断しました。

実績
  * Nuxt.jsによるサービスのリプレイス、技術調査

##### 手数料の取得方法の変更、クーポン機能の追加、ユーザの社会貢献度表示 (2019.2 ~ 2019.4)
  PMFの定義変更に伴いMVPの再設定が行われ下記の3つを修正、追加しました。
  1. 手数料を一律30%だったところを150円と一律にし、また各店舗毎に値段を変更できるようにした。
  2. 使用している決済代行サービス、Stripeの機能と調整しつつ、値引き、割引クーポンの機能開発を行いました。
  3. 社会貢献度合い(食数、CO2削減)をそれぞれのユーザが視認できるようにしました。

実績
  * 手数料の取得方法の変更
  * クーポン一覧、作成、使用など一通りの機能の追加に伴うWebサービス、API、バッチの改修
  * JQueryを用いた社会貢献度合いの可視化と、それに伴うAPIの作成

##### MVPの変更に伴う、サービスのリプレイス (2019.4 ~ 2019.7)
  飲食店は1店舗1商品しか出品できなかったが、複数商品の出品を可能にするために、Webの7割、APIの9割、Batchの5割の改修を行う

実績
  * サービスのリプレイス


## 自己PR
現職では、会社を生き残らせるために最速で何ができるかを考え動いてきました。
常に営業やCS、マーケティング、社長など社員全員と話して課題の優先度を意識しながらエンジニアという立場を超えて従事してきました。
現職では幅広い知識とビジネスの難しさを学んだため、
次の企業でも身につけた経験を活かし、より深い知識や経験を積みたいと思っています。


## アウトプット
- facebook : https://www.facebook.com/sakakibarat
- service: https://tabete.me
